你怎麼坐在這
你怎麼了
人不舒服
我想了一晚上
你說得沒錯
我們是一樣的
我真的想過
這輩子要徹底把丁志波忘了
不告訴任何人
哪怕是你
我們兩個身上
都有一輩子
不想讓人知道的傷口和恥辱
所以
對不起
我沒有資格來指責你
你不用逼你自己
去接受這樣的我
真的
你不用
我願意
我願意接受
就像你全盤接受我一樣
我們兩個都有傷口
兩個人一起治癒
總比一個人好得快
我愛你
你對我的保護和支持很重要
你說過
之前無論經歷
多少困難和百口莫辯
你都不想放棄
我也是 我也不想放棄
我一直掙扎著往前走
我這才遇到了你
還有一件事情
我騙了你
我把結婚證給你
說我能接受你可以離開我
我是在撒謊
我真的好害怕你答應
我真的好害怕
你真的離開我
不會 不會的
不會的
我真的不敢想像沒有你的生活
你說過
我們兩個
是上天給予彼此最好的禮物
我不會離開你的
謝謝你
謝謝你沒有放棄我
謝謝你還願意做我老婆
我願意
我當然願意
我離不開你
謝謝
我一輩子都離不開你
我愛你
我們要永遠在一起
不可以分開
我不會讓你離開我
我愛你
我不會離開你的
我也愛你
媛媛
你怎麼了
怎麼了
媛媛
你醒了
傷口還疼嗎
需不需要幫忙啊
不用 我來就行了
醫生說讓你靜養
要是都讓你來
這樣我休養的時間
會不會越來越長啊
我做飯也沒那麼糟糕吧
我倒希望你糟糕一點
這樣我就可以一直吃壞肚子
就不用去上班了
讓我看看
好像真的被打傻了
我想回去看看媽媽
你又想她了
不是
我說的是你的媽媽
你真正的媽媽
我想帶小樂一起去看她
你媽媽一個人在老家肯定很孤獨
她要是願意的話
可以搬來跟我們一起住
你真的這麼想
我媽媽走了
我真的好後悔
我錯過了很多跟她在一起的時光
我不想讓你再有遺憾
你放心 我會把你的媽媽
當成是自己的媽媽那樣對待的
謝謝你
你剛剛說的話 要是讓我媽聽見
她一定會非常感動
要是讓她看到小樂
她可能會更開心
醫院電話
還有一堆事等著我呢
老婆
等這段時間忙完
你和我 還有小樂
我們一起回老家看我媽
好
喂
怎麼了
那個媛媛
這兩天好像病得更厲害了
有時候抽羊角風
好久都停不下來啊
那些藥好像也不管用
她每次吃完藥都喊頭疼想吐
要不要再送去醫院看看
你是醫生 還是我是醫生
藥起效是需要時間的
你就按照我說的去餵
一天不能差
一顆不能少 知道嗎
知道了
之前沒來得及告訴你
我結婚了
結婚了
她是誰呀
她是個大學老師
是個好女孩
之後找個時間
我帶她回去看看你
好的 好啊
照顧好我姐
別讓我操心了
顏老師 我畢業了
如果沒有你
我肯定做不到的
真的好感謝你
好遺憾你沒來參加畢業典禮
我好想你
李長寧畢業了
她真棒
你怎麼不去看看她
學校根本沒有通知我
去參加畢業典禮
也是
站在學校的立場
我可以理解
你也覺得我不該去
你不能要求每一個人
都像我一樣瞭解你啊
現在對學校來說
你的確就像是一個燙手山芋一樣
也許我這麼說
你會覺得很刺耳
但如果你是學校
你會怎麼做
畢竟
那個人
把所有的信都公開了
我知道你的心路歷程
我也瞭解你
是怎麼一步又一步地
走進了他的陷阱
可是學校不知道
其他人不知道
在外人眼裡
你就是一個主動去求愛的第三者
是個騙子
以你的能力
完全可以休息一段時間
也讓外界這些聲音靜一靜
換個環境 再重新出發
你的意思是
讓我辭職
憑什麼
犯罪那個人又不是我
你這樣跟我耍小朋友脾氣
是沒有用的
客觀來說
你的職稱沒有評上
就算不發生這些亂七八糟的事情
你也未必能留下來
現在走與不走
只是你和學校誰先開口的問題
那我就應該舉手投降嗎
好 好 好
這說到底是你自己的事業
我只是幫你分析利弊
所有的選擇你自己決定
我不希望看到我的老婆受到委屈
看到她滿腔熱血地回到學校
卻被他們拒之於門外
算了 我不說了
你說得對
老公
我回去
可能也是自取其辱
有些話你可能不愛聽
但我還是要說
我養得起你和小樂
我不要我老婆出去受到任何委屈
老公
我不該對你發脾氣的 對不起
沒事
我沒有生你的氣
是我不好
你不要怪我
我沒怪你
再好好想想
好好想想
您好
請坐
放這邊
有哪裡不舒服嗎
我是個警察
就是
最近有個案子
還挺麻煩的
整得我
我整夜整夜睡不著覺
我白天也沒法好好工作
我這實在不知道怎麼辦了
我就想來看看
看能不能緩解一下
你既然已經進了診室
就只是個病人
你對我所說的話
我是要盡保密義務的
那就好 那就好
但是你跟我談的內容
會不會涉及到
你們保密系統的問題
那應該沒什麼問題
已經很多年前的案子了
得有個十多年前了
是這麼回事
有一個很普通 很賢惠的媽媽
想為自己兒子找一個家教
你別說了
我全忘了
如果我告訴你
你媽媽當年離開你和你爸
以至於她後來自殺
是因為被壞人騙了呢
他是個大學生
人挺好的
平時除了輔導我功課
幾乎不怎麼說話
有一次我媽做飯
把手給燙傷了
他還拿藥箱給我媽包紮
我媽還夸他
說他明明是學精神病學的
沒想到外科手法這麼嫻熟
結果他不知道因為什麼
就生氣了
一連好幾天都沒來我家上課
我本以為
我媽會給我換一個老師
沒想到
他又來了
從那以後
我們的關係就近了很多
後來
他說他要去港島留學
我媽還瞞著我爸 資助他
我翻來覆去想了很多次
如果
如果我當時能察覺出不對勁的話
我媽
是不是就不會離開
兒子再次得到媽媽的消息
已經是兩年後了
他偷聽到他爸爸打電話
知道他媽媽
自殺了
死在了冰源
你別喝
別喝
你知道她怎麼死的嗎
她當時就躺在浴缸裡
全是血
全結成冰了
跟個冰雕一樣
後來屍檢發現 她當時懷孕了
一屍兩命
那兒子
他媽媽為了所謂的愛情
拋棄了他
他爸爸到處出差
根本沒空管他
他就只能跟了外婆
沒過多久
他外婆傷心過度也走了
你說說
好好一個家庭
就這麼被毀了
那個騙他媽媽的王八蛋
是不是該千刀萬剮
那個家教
叫什麼
羅梁
可我聽下來
這個媽媽所做的一切
都是她自己的選擇
不存在騙
你還挺瞭解的
怎麼會呢
一個不曾認識的陌生人
怎麼了解她
我只是很客觀地
來分析你的故事
但是我好奇的是
一個十年前
就已經被定為自殺的案件
也不是在本市發生
為什麼你要重啟調查呢
我的意思是
這件事情
為什麼會困擾你
這個就 確實涉及到辦案機密了
不能說
我只能說啊
我覺得
她自殺沒那麼簡單
你覺著呢
其實我不懂得辦案
我沒有辦法回答你這個問題
吃顆糖吧
吃點甜食可以幫你放鬆神經
你們警察就是壓力太大了
是 是 是
以你的情況來判斷
你應該是PTSD
創傷後應激綜合症
可能是辦案的現場畫面
對你造成了太大的衝擊
讓你的心理會有壓力
一時無法消化
其實這很正常
一點都不丟人
而且 你現在來找
專業醫生的協助
是很值得被鼓勵的
謝謝啊 謝謝
我開個藥給你吧
好
沒事就好
羅醫生 我看外邊
牆上掛那個簡介
說你是在成渝讀的大學
是啊
那挺巧的
我剛說那家人也在成渝
他那個家教不是學醫的嗎
沒準你們上學的時候都見過
李志恆
對
你是之前負責
簡蕾蕾那個案子的警察
對
我跟顏老師認識
那我
之前她就跟我提起過
您是精神科的醫生
我這才慕名而來的
你這個號特別不好掛
我 我還加了錢掛了特需
我才 才看上的
那你應該早點說的
以這個情況來說
你跟我算是有多重關係
原則上我不適合幫你問診
是嗎
那這 這這這
我還真是不太瞭解了
我就想
我說這顏老師
就相當於我親姐姐一樣
這麼說我都該叫您姐夫
我就說小舅子有點不舒服
來找姐夫看看病
天經地義呢
所以姐夫您放心啊
顏老師的事就是我的事
我姐
無論發生什麼事
我這個當弟弟的
都管
那我要先替她謝謝你了
但不管怎麼樣
最好什麼事都別發生
是吧
那肯定的
我幫你開了一些放鬆神經的藥
你睡不好的時候吃一顆
有鎮定 集中精神的效果
好好好
這個 這是我小時候貪玩
煤油爐燙的
還挺嚴重看著
行 那我就不打擾您了
這個 那改天約
約顏老師
咱們一塊坐下吃個飯
沒問題
正式見一面
好
行
那您忙
好
還是少喝點冰的
對 對胃也不好
羅醫生好啊
好
馮媽
顏聆
找林主任是吧
他在裡面跟學生談話呢
沒事 那我再等等
那 那 也好
你等等
我 我去學生處簽個表
那我不陪你了
您忙
想再修 多修一點點
交叉的多好看
交叉的好看
還行
那這個呢
停下來
小樂
媽
你怎麼來了
是羅醫生接我來的
我們還給外婆買了花
是她和外公最喜歡的百合
你們真是有心了
我都沒想到
剛好順路去買的
你怎麼捂著肚子 不舒服啊
胃有點不舒服
沒事 歇一會就好了
那你進屋休息一下
不用
去吧 我照顧
來 小樂 交給你
樂樂啊
晚上想吃什麼
媽媽給你做 好嗎
隨便
可樂雞翅 行不行
好
那我們一起做
你進房吧
那我先去睡一會
去 去 去
這個還沒修呢
這個修過了
小樂
最近媽媽發生很多事
心情不太好
所以才會忘記
給外婆買花的
剛剛我們倆聊到外公外婆的事
你別特別去問她
免得讓她想起來又傷心了
我有點想外婆了
雖然她之前對我很厲害
但是她去世前 對我特別特別好
要是媽媽早一點
跟外婆認錯就好了
我們就能早一點 好好在一起了
媽媽的性格比較倔強
我們要多包容她
我們是男孩子嘛
要體貼一點 知道嗎
來吧 趕快把新的花插上去
然後去煮飯
好嗎
雞翅
小心燙啊
小樂
你看
我的蝦仁炒得好不好
好
盛盤
五福臨門
我加點裝飾
好啊 你裝飾一下
小樂
這個叫歐芹
等一下幫我撒一點好不好
來
大廚
對不起啊
我只是想稍微眯一下的
沒想到睡那麼晚
不會 你起來的正好
我還怕你睡太久
菜都要涼了
我還有什麼可以幫忙的嗎
沒事
反正你做的也就那樣
看我和羅醫生做的
和乾媽做的有一拼
看來我真得好好學習學習了
不用 你就好好待著
讓我們伺候你就行了
對啊
之前是乾媽和外婆伺候你
現在到我們了
顏嘉樂
你這麼說話就沒有良心了
那平時是誰給你疊衣服
給你刷鞋子的
外婆也洗的
小樂
體貼
小可樂差不多也餓了
幫我餵一下
好
等一下
媽媽
你把上面的生水擦乾淨
小可樂吃了生水會拉肚子的
知道啦
你對我都沒這麼關心
你又不是倉鼠
小樂上菜
我們還缺什麼啊
弄個秋葵吧
好
你來加醬汁
就像大廚一樣
很瀟灑地撒上去
像個獅子一樣
獅子
露出你的虎牙
刷左邊
左邊
右邊
好了 乾淨了
吐
來 去睡覺吧
媽媽晚安
晚安
飛高高
來 蓋被子 小樂
睡吧
你提前跟我說一聲就好了
小樂回來
我都沒有好好準備
你是在怪我嗎
沒有啊
我原本想給你個驚喜
以為你會很開心
我是小樂的繼父啊
他也很喜歡我
我以為你看到這一切你會很高興
可是沒想到
你關注的重點是
我沒通知你 就接了他回來
你接他回來
我當然很開心啊
你幹嘛生氣啊
不是啊
你剛剛的口氣很奇怪啊
就算不是我
只是你一個普通朋友
比如小樂同學的媽媽
她把小樂接回家來
你的第一反應不是去謝謝人家
反而去質問人家說
你為什麼把小樂接回來了
我怎麼可能質問你
我很感激你把小樂接回來
還給我媽媽買了花
我的意思是
你以後做這樣的安排
能不能提前跟我說一聲
我好有所準備
好
我知道了
是我的錯
以後小樂給我發的每一條信息
打的每一通電話
我都完完整整地跟你匯報
之後他要是叫我去接他
我一定要得到你的同意
你的允許
這樣行了嗎
我沒有這個意思啊
你怎麼不講道理
我 我不講道理
居然變成我不講道理了
我知道你最近心情不好
你今天身體又不舒服
我去接小樂回來煮飯又收拾東西
我還不講道理
我和小樂猜你回來
見到他一定會超級開心
你沒有我們想像中這麼高興
就算了
但你對我們的付出
完全沒有反應啊
你讓我受委屈沒關係
可是這樣對小樂並不公平
我怎麼可能沒有反應
我知道你付出很多
我很感
算了
就這樣吧
為了這一點小事要吵半天
我去外面洗
我沒有怪你啊
我
老公
老公你別生氣啊
你聽我說
我沒有怪你啊
你誤會我了
喝個熱牛奶
比較好睡覺
老公 我剛才真的沒有怪你
可你突然就發脾氣了
我都不知道該怎麼跟你說話
好啦 好啦
我知道了
算我不好 好不好
我沒生你的氣啊
你心情不好
是不是又去學校
發生什麼事了
我在林主任辦公室門口
我等了很久
但我最後沒有進去
為什麼
我在門口看到馮媽了
我覺得她一直在躲著我
而且她看我的眼神
就好像她就相信我是那樣的人
我不想進去了
不知道該跟他們說什麼
你根本就不用去求他們的諒解
既然他們讓你不舒服
我們也不要給他們
有為難你的權利
之後井水不犯河水
幹嘛可憐兮兮的
去求他們
讓他們可憐你
看你笑話
我從學校出來
一個人在車裡坐了很久
我捫心自問
作為老師
我的學術水平是過關的
對學生我也是盡心盡力
認真負責的
雖然在道德上
我是有汙點
但是最大的罪犯
難道不是丁志波嗎
如果我就這麼辭職了
那不正說明我做賊心虛
就是他們想那樣嗎
老公
我不想這樣
我不想這樣就退縮了
好
只要是你的決定我都支持
現在什麼都不要想了
先睡覺
有事明天再說
老公
你不要生氣
你為我和小樂做的一切我都知道
我都很感激你的
沒事
我沒生氣
真的
媛媛
媽給你做碗餛飩
這怎麼了
媛媛
你怎麼了
誰是肖媛家屬
我
我女兒怎麼樣了
暫時脫離生命危險了
再晚來十分鐘
可能就救不了了
那
她到底是咋回事呀
她怎麼回事你不知道嗎
她是藥物中毒
藥
中毒
她平時都吃什麼藥啊
她腦子有病
吃的都是那治腦子的藥
我不識字
只能看顏色給她吃藥
那你都是帶她去哪家醫院看的病
哪個醫生給她開的藥
外地的 外地的
我
我們老家的醫生
她身上那些燒傷是怎麼回事
這
我也不曉得
她出去打工
回來就成這個樣子了
腦子也一起壞掉了
這樣啊
您先在這等著
我去給你開張單子
她得住院
您別動 等著啊
好
趕緊報警
這媽不對勁
你好好再回憶回憶
看看還有什麼細節
我再問你一遍
這個女孩
跟你什麼關係
我女兒
阿姨
您是O型血
她是AB型血
知道什麼意思嗎
不知道
意思就是說
您不可能生出她來
她到底是誰啊
她
就是我女兒啊
那你給她吃的這些藥
是從哪來的
這些可都是處方藥
沒有醫生的處方
普通的藥店根本買不到啊
是哪個醫生給她開的藥
關了關了關了
火關了 火關了
火 火
火關了 關了 關了
起來 起來 起來
媽媽
媽在
我走了之後
記得給她餵藥
我都已經放在床頭櫃裡了
一天都別落下
小的 一天兩次 一次三片
大的 一天三次
一次四片
什麼病啊
要吃這麼多的藥
你不用問
你照餵就是了
我腦子不好 記不住
我寫下來
不要寫
你就好好地記在你的腦子裡
一天都不能差 一顆都不能少
你好好照顧她
我整理一下就回去了